### 2012-08-13 latex/sdext/src/metodology/db_creation.tex
started desambiguation

Por meio do nome e estado das cidades do arquivo de eleitorado é possível determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas existentes.

O processamento descrito nesta subseção estabelece uma base confiável de informações sobre as unidades territoriais do Brasil. Com isso, nos processamentos descritos nas subseções seguintes quando surgir um campo relacionado a municípios ou estados, haverá tabelas no banco de dados preparadas para processar os dados, independentemente da disponibilidade do código do TSE. Além disso, existirá informação suficiente no banco de dados para permitir que análises sejam realizadas a partir de informações de níveis hierárquicos geográficos e de posições geográficas de unidades territoriais,

>>>>

Por meio do nome e estado das cidades do arquivo do eleitorado atual é possível determinar a correspondência com as tabelas existentes no banco de dados e quando o código do TSE existir e for válido, então é possível associar esse valor às tabelas existentes.

A correspondência foi estabelecida com sucesso em 5.535 dos casos e falhou para 35 casos. A maioria dessas falhas se justifica por divergências na grafia do nome da cidade nos sistemas do SUS e do TSE. Foi possível reduzir o número de falhas para 15 ao ignorar o apostrofo em cidades como "Santa Luzia D'Oeste" e ao aceitar que haja 1 edição entre as palavras, como em: "Mogi Mirim" e "Moji Mirim". As cidades que mesmo após a correção não obtiveram correspondência foram descartadas do processamento.

O processamento descrito nesta subseção estabelece uma base confiável de informações sobre as unidades territoriais do Brasil. Com isso, os processamentos descritos nas subseções seguintes quando surgir um campo relacionado a municípios ou estados, haverá tabelas no banco de dados preparadas para processar os dados, independentemente da disponibilidade do código do TSE. Além disso, existirá informação suficiente no banco de dados para permitir que análises sejam realizadas a partir de informações de níveis hierárquicos geográficos e de posições geográficas de unidades territoriais,
